風兒 鳥兒 都比我更自由嗎
若沒有翅膀就奔跑吧 直到心馳神往之地
我能做到吧
想象總是與現實不同
雖然無法做到一切盡善盡美
但清泉在我心底流淌
不管內心多麽枯竭
也會被這片純凈滋潤
這究竟 這究竟 是一種怎樣的心情
熾熱 痛苦 又難為情 禁不住快要流淚
風兒 鳥兒 都比我更自由嗎
若沒有翅膀就奔跑吧 直到心馳神往之地
我能做到吧
お弁当が水浸しに？
便當被水泡了？
そうなの
是啊
せっかくのデートに　カードがらみで　ヘンな事なんて
難得約一次會 卻被卡牌搞砸了
つくづく大変ね　あなたたち
你們應該很心累吧
それで今卵焼き再挑戦してるのね
所以妳現在要再次挑戰玉子燒了啊
うん　でも急いでないから　焼くのは後にするね
嗯 不過不著急 我可以待會兒再煎
通話しながらでも　卵焼きは焼けるわよ
妳可以一邊打電話一邊做呀
っていうか　中学生になったんだから
話說回來 妳都已經上初中了
２つの事くらい　同時にできなくて　どうするの
連一心二用都學不會 那怎麽行
でも何でヘンな事が起きるかは分からないのね
不過真搞不懂為什麽會發生這些怪事
うん
就是呀
涼了也好吃的 基礎款厚蛋燒
けがとかは？
沒受傷吧
台本整理  Syou／翻譯 小豆葉梓·domi／校對 sieki／後期 宋宋·肥貓
小狼君も知世ちゃんも大丈夫
小狼和知世都沒事
本字幕由弑神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用于商業用途。弑神字幕組成員爲諸神字幕組新人，旨在提升做番水平，如有疏漏在所難免，還請各位看客多多包涵。更多中日雙語字幕，盡在 sub.kamigami.org 及微博 @諸神字幕組。
あなたの事よ
我問的是妳啦
大丈夫　元気
沒事 我很好
よかった
那就好
けど　油断しないで
但是妳可不能大意哦
あなたがけがなんかしたらみんな泣くわよ
妳要是受了傷 大家可是會傷心流淚的
うん
好
ま　私もちょっと泣くかもね　真珠の粒くらい
哎呀 我說不定也會哭兩聲 流下珍珠般大小的眼淚
苺鈴ちゃん
莓鈴
じゃあ　またかけるわ　お料理の邪魔してごめんね
我掛啦 以後再給妳打 抱歉打擾妳做飯啦
ううん　ありがとう　また
沒事 謝謝妳 再見
卵焼き　うまくいきますように
預祝成功做出玉子燒
さてと　続き続き
好 繼續加油
小櫻與睡眠迷宮
出来た
大功告成
はい　さくらです
妳好 我是小櫻
藤隆です
我是藤隆
今　大丈夫？
妳現在方便說話嗎
うん　ちょうど卵焼き出来上がったところ
方便 我剛做完玉子燒
それは食べたかったなー
我好想嘗嘗啊
まだ　お仕事続きそう？
還不能下班嗎
うん　発掘現場が佳境でね
對 發掘工作已入佳境
今天開始發掘 中午出發
我做了面包 放在冰櫃裏
第1第2節有課
學校有事晚點回家
社團休息日
来週は　雨続きになりそうだから
下周好像會持續降雨
進めるだけ進めてしまいたいんだよ
所以我想趁現在把能做的工作都給做了
大事な研究なの分かるけど　ほんとに無理しないでね
我知道那是很重要的研究 但也要註意身體別太勉強啊
ありがと　気をつけるよ
謝謝 我會註意的
そっちは変わった事はない？
家裡沒什麽事吧
お母さんのお写真かえたんだよ
我換了媽媽的照片
アルバムにすてきなのあったから
是在相冊裡找到的 特別美
それも見たかったなー
我也好想看看啊
このままにしとく　帰ったら見られるよ
那我就一直擺著這張照片 等你回來就能看到啦
うん　頑張るよ
好 我會加油的
じゃ　桃矢君にもよろしくね
幫我跟桃矢問好
はい
好勒
お父さんずっと忙しくて心配だよ
爸爸一直這麽忙 真擔心他的身體吃不消
帰ってきたらおいしいもの食べてもらえるように
為了讓爸爸回來時吃上好吃的
もっと頑張るよ　お母さん
我要更加努力啦 媽媽
今日はなんだか電話がいっぱい
今天怎麽有這麽多電話
こんにちは
妳好
いらっしゃい　秋穂ちゃん
歡迎妳 秋穗
こんな時間から　本当にいいんでしょうか
這個時候過來真的沒關系嗎
もちろん
沒關系的
お父さんはお仕事　お兄ちゃんは大学の用でいないの
我爸爸還在忙工作 哥哥學校裡有事沒回家
入って　入って
快進來快進來
はい
好
おじゃまします
打擾啦
いい匂い
好香啊
秋穂ちゃん来てくれるから頑張ったよ
為了歡迎妳我可是做了一番準備的哦
食べていってくれるんだよね
妳可是一定要嘗嘗的喲
いいんでしょうか
可以嗎
ひとりだと　ちょっとさみしかったから　うれしい
家裡就我一個人 冷冷清清的 很高興妳能來
海渡さんには？
妳跟海渡先生說了嗎
はい　伝えてあります
嗯 我跟他說過了
こちら　海渡さんからです　皆様で召し上がって下さいと
這是海渡做的 他讓我帶來給大家嘗嘗
開けていい？
可以打開嗎
かわいい
好可愛啊
お味もおいしいんです
味道也很棒
ご　ごめんなさい　大きな声で
對…對不起 我太大聲了
楽しみ
好想嘗嘗呀
お部屋で食べよ
咱們進屋裡吃吧
アイスティー作っておいたの
我準備了冰鎮紅茶
はい
好
狭いでしょ
我的房間很小吧
すごく　すごく　かわいいお部屋です
妳的房間特別特別可愛
ありがとう
謝謝
でも　お片づけちゃんとしろってお兄ちゃんによく怒られるの
不過哥哥總讓我好好收拾房間 就因為這個沒少沖我發火
片づいてます
妳收拾得很乾淨呀
秋穂ちゃんのお部屋　きっとすてきだね
妳的房間一定很整潔吧
そんな事ないです　本ばっかりで
才沒有呢 到處都是書
今度　おうちにお邪魔した時は　お部屋を見せてもらってもいい？
下次去妳家玩時 能帶我看看妳的房間嗎
もちろんです
當然可以啦
今のおうちには　どなたもお招きした事がなかったので
搬到這裡後我都沒有邀請別人來做過客
そうなんだ
這樣嗎
うちの一族は　本当に親しい方しか　おうちにはお招きしなくて
我們家的人只會邀請關系特別好的人到家裡來做客
じゃあ　私と知世ちゃんは秋穂ちゃんの親しい人？
那就是說 我和知世是妳關系特別好的人？
はい
是的
水出し紅茶を炭酸で割ってみたの
我在紅茶裡加了點蘇打水
炭酸　大丈夫？
妳能喝蘇打水嗎
はい
可以
日本に来て　さくらさん達と知り合って　本当に良かったです
能夠在日本認識小櫻妳們真是太好了
仲良くできてよかったなぁ
相處得這麽融洽 真替她們倆高興
しかし　とっさにここ隠れたけど　入ってみると狭いなー
不過 雖然我迅速躲起來了 但進來後才發現空間好小啊
おいしい
真好吃
御飯前だもん　あんまりたくさんは駄目だね
馬上就要吃飯了 不能吃太多對吧
日もちすると　海渡さんおっしゃっていました
海渡說這個可以存放一段時間
ご家族で　お召し上がり下さい
可以和妳的家人一起吃
うん　もう１個だけ　いっただきま…
好 我再吃一個…
どうかしました
怎麽了
妳要吃嗎
妳還要吃嗎
何でもない
沒什麽
海渡さん　本当にお料理上手だね
海渡先生做的東西真的好好吃啊
何でも　できるんです
他什麽都會做
私も　こちらではせめてできる事は自分でと思っているんですが
我也想去做些力所能及的事情
秋穂ちゃん　器用そうだけど
秋穗看起來很能幹呀
ものすごく不器用なんです
一點也不
特に　お料理とお裁縫が苦手で
尤其是在烹飪和針線活方面 笨手笨腳的
お裁縫なら　知世ちゃんに習うといいよ
針線活方面 妳可以向知世請教
これも　これも　これも
這件 這件 還有這件
全部　知世ちゃんが作ってくれたんだよ
這些全部都是知世做的
知世ちゃん　デザインも縫うのも　全部ひとりでやっちゃうの
從設計到縫紉全都是知世一手包辦的
すごいです
好厲害啊
私も毎回驚くんだ
我每次都會被驚艷到
すっごい着やすいし
特別好穿
とても　すてきです
還很漂亮
いつ着られたんですか
妳什麽時候穿這些呀
え…うんと
這…這個
さくらの部屋にある知世製の服はどう見てもふだん着ちゃうし
小櫻房間裡這些知世做的衣服怎麽看都不像平常穿的
お出かけ着にも無理あるで
平時出門也不會穿成這樣
げ　劇があってね　その時のなの
表…表演話劇的時候會穿
ええフォローや
圓得好
幹得漂亮
見たかったです
好想看看呀
お写真とかありますか
有照片嗎
こ　この服のは…
這…這件衣服的…
えっと　別の服ならあるよ
那個 倒是有別的衣服的照片
お姫様ですか
是公主嗎
う　うん
是…是的
皆さん　出演なさってたんですね
大家都出演了吧
知世さんは…
知世…
歌で出てたの　だから　この劇には不参加
她是唱歌的 所以沒有出演這部話劇
知世さんの歌　すばらしいですものね
知世的歌聲好美啊
うん
對呀
この方は？
這位是？
苺鈴ちゃん　小狼君のいとこで　今は香港にいるの
她是莓鈴 是小狼的表妹 現在在香港
かわいい方ですね
長得好可愛啊
うん
是啊
さっきちょうど電話してたんだよ
我剛剛還跟她打電話來著
こちらの李君が　王子様？
李同學在這部話劇裡扮演的是王子嗎
うん
是的
お似合いです　２人とも
妳們倆的衣服都好合身呀
ビデオはお撮りにならなかったんですか
沒有錄制視頻嗎
い　一応ある
錄…錄了一些
是非　見せて下さい
請給我看看
う　うん
好…好的
こ　今度でいいかな
下…下次再給妳看好嗎
もちろん　楽しみです
好啊 好期待啊
日本の学校って
日本的學校
こんな感じなんですね
原來是這樣的啊
秋穂ちゃん　ドレスとか着た事は？
秋穗 妳穿過禮服嗎
パーティーの時とかに時々
偶爾穿 像參加舞會的時候就會穿
秋穂ちゃんも今度お写真見せてほしいな
下次也讓我看看妳的照片吧
わ　私ですか
我…我的照片嗎
うん　きっとすてきだよね
嗯 一定很漂亮吧
すてきではないかもしれないんですけれど
雖然不一定好看
お見せしますね
不過我會給妳的看
そろそろ御飯にしない？
差不多該吃飯了吧
盛りつけとか手伝ってくれる？
能幫我擺盤嗎
はい
好的
じゃあ　これ持っていきます？
那我把這個帶過去吧
ありがとう
謝謝
わいの　わいの分　キープ頼むで
還有我 要記得給我留一份呀
ドア　そのままでいいよ
門這樣開著就好
はい
好的
こちらでよろしいでしょうか
放在這裡可以嗎
うん
可以
秋穂ちゃん　たまねぎ平気？
秋穗 妳能吃洋蔥嗎
好きです
我很喜歡洋蔥
嫌いなものってある？
妳有什麽不喜歡吃的嗎
特には…
也沒什麽…
こんにゃくが…苦手で
我不喜歡吃…魔芋
そうなの
真的嗎
こんにゃくには　何の罪もないのに
雖然錯不在魔芋
あの食感が…
但我對那個口感…
私も
我也一樣
こんにゃく駄目なの
我也不喜歡吃魔芋
さくらさんも？
小櫻也是嗎
大丈夫　私たちがこんにゃくさんを苦手でも
沒事的 就算我們不喜歡吃魔芋
好きな人が私たちの分まで食べてくれるよ
也會有喜歡吃魔芋的人幫我們吃掉的
うちだと　お兄ちゃんとか
我家是哥哥喜歡魔芋
そういえば　海渡さんもこんにゃくお好きです
說起來 海渡也喜歡吃魔芋
うん　こんにゃくさん
這樣一來 魔芋
はい　大丈夫です
對呀 就沒事了
よかったね　こんにゃくさん
太好了 魔芋
はい
對呀
そういう問題かい
這是重點嗎
うまく出来てるといいんだけど
不知道合不合妳的口味
パンは　きっとおいしいよ
面包的味道肯定不錯
お父さんが作って冷凍しておいてくれたの
是我爸爸做的 做好後就冷凍起來了
おいしそうです
看起來好好吃啊
食べよ
快吃吧
いただきます
我開動啦
ど　どうかな
怎…怎麽樣
とっても　おいしいです
非常好吃
よかった
那就好
何度も作ってるし　味見もしたんだけど
這道菜我做過好幾次 雖然也試吃過
やっぱり　ちょっと不安で
卻還是有點不放心
すごく　まろやかで
味道很醇厚
でも　今まで食べたビーフシチューとは少し違うような
不過 似乎跟我以前吃過的牛肉燉菜的味道不太一樣
おみそがね　少し入ってるの
我加了一點味增在裡邊
隠し味というものですね
就是所謂的秘制風味吧
そんな大げさなものじゃないんだけど
也不是什麽了不得的事情
お兄ちゃんに教えてもらったの
是哥哥教我這麽做的
さくらさんのおうちは　皆さんお料理なさるんですね
小櫻的家人都會做飯吧
うん　当番制
嗯 大家輪流的
打掃
做飯
洗衣
小さい時は　揚げ物とか作っちゃ駄目だったんだけど
我小時候不能做油炸食品
中学生になってOKになったの
但上了初中就可以了
じゃ　これも　さくらさんが？
那這個也是妳做的？
そう　まだまだ練習中なんだけど
是的 不過我還在練習
おいしい
真好吃
もう１つ　いただきます
我再吃一個
秋穂ちゃんちは　おうちの人　お料理は？
妳的家人會做飯嗎
うちは　みんな忙しくて
我的家人都很忙
お世話をして下さる方に任せてばかりですね
只能交給照顧我們生活起居的人來做
海渡さんみたいな？
像海渡先生那樣的？
はい
對
なんだか　すごいね
感覺好厲害啊
すごくないです
其實不厲害
自分の事が自分でできる
自己的事情自己做
さくらさんたちがずっと　すごいです
小櫻妳們才是真正的厲害呢
そんな事ないよ　私も　習ったり助けてもらったりばっかだもん
沒有的事 我也是一直在學習又經常受人幫助
お料理は　さくらさんが教えて下さいませんか
妳可不可以教我做飯呢
で　でも　私うまくないし
但…但是 我做飯不是很好吃
それにきっと海渡さんの方が上手に教えてくれるんじゃ
而且海渡先生肯定會比我教得好呀
海渡さんに知らせずにうまくなりたいんです
我想要在海渡不知情的情況下學會做飯
海渡さんに　秋穂ちゃんが作った料理　食べてほしいのかな
秋穗是想要讓海渡先生吃上自己親手做的料理吧
分かるよ　その気持ち
我能明白妳的心情
好きな人においしいもの
是希望自己喜歡的人
食べてほしいよね
能吃上美味的食物吧
はい
是的
じゃ　一緒にうまくなろう
那我們一起學習一起進步吧
一緒に？
一起？
うん
對
まだまだ私も練習中だから　秋穂ちゃんと一緒に頑張るよ
我也還得多加練習 那我們就一起努力吧
はい
好
ビーフシチュー　お代わりどう？
再給妳盛點牛肉燉菜吧
いただきます
謝謝
そういえば　あや取りの本図書館から借りてきたの
對了 我從圖書館借來了一本介紹翻花繩的書
後で一緒にやろう？
待會兒一起看吧
喜んで
樂意之至
お待たせ
久等啦
このくらいでいい？　シチューの量　多かったら言ってね
盛這麽多可以嗎 多了的話跟我說哦
秋穂ちゃん
秋穗
昨日　眠れなかった？
昨晚沒睡好嗎
ごめんなさい
對不起
そんな事…ないんですけど…
我睡得…挺好的…
無理しないで　ちょっと横になる？
別勉強自己 躺下睡會兒吧
いえ…大丈夫…
不…不用了…
秋穂ちゃん
秋穗
どないしたんや　さく…
發生什麽事了 小…
どないしたんや　さくら
發生什麽事了 小櫻
秋穂ちゃん　急に眠っちゃったの
秋穗突然睡著了
何やて
什麽
秋穂ちゃん　秋穂ちゃん
秋穗 秋穗
体調でも悪かったんか
是身體不舒服嗎
そうは見えなかったし
看起來不像呀
さっき…
剛剛…
それ
就是那個
どれ
哪個
あの　ふわふわのせいで寝てしもたんか
是因為那個輕飄飄的東西才睡著的嗎
だと思う
我猜是的
けがはない
她沒受傷
ほんまに寝とるだけや
真的只是睡著了
うん
嗯
あれを何とかしないと
如果任由它亂來
秋穂ちゃん　寝たままなのかな
秋穗就會一直沉睡下去吧
カードの仕業やったら　そうやろな
如果是卡牌在搗鬼 估計就是這樣
待っててね　秋穂ちゃん
秋穗 妳等我
行くよ
我們走吧
おう
好
挟み撃ちや
雙面夾擊
ケロちゃん
小可
わいの事はええ　追うんや
我沒事 快追
うん
好
効いた
這方法奏效了
待って
站住
さくら
小櫻
どや　捕まったか
怎麽樣 抓到它了嗎
何じゃこりゃ
搞什麽鬼
なに　これどういうこと
何　これ
什麽呀 這都是什麽呀
這是怎麽回事
家の外別空間になっとるやないかい
家門外怎麽是另外一個世界呀
ケロちゃん　何か感じた
小可 你感應到什麽了嗎
いや　またさっぱりや
沒有 完全沒感覺
絶対　捕まえる
一定要抓到它
行くよ
出發啦
よっしゃ
好
いや　この感じひっさしぶりやな
哎呀 好久沒有這種感覺了
この…
這個…
ちょこまか　ちょこまかと
怎麽不停地到處跑
こら待ったんかい　こらむっきぃ
給我站住 真讓人火大
レリーズ
封印解除
GRAVITATION
引力
どうしよう　捕まらないよ
怎麽辦 抓不到它
SIEGEで囲うんはどうや
用包圍圍住它怎麽樣
やってみる
我試試看
SIEGE
包圍
何でや
為什麽
そっか
對了
今いる　この空間もカードだから
我們現在所在的這個空間也是卡牌創造出來的
SIEGEでは囲まれへんて事か
所以包圍派不上用場嗎
どうしよう
怎麽辦
もう一回　挟み撃ちに…
再來一次雙面夾擊…
あいつ　意外とすばしっこいし
那家夥動作敏捷得不得了
待ち伏せしとるところにまた来るか
妳以為它還會自投羅網嗎
待ち伏せしてるって　気付かれないようにできれば
想要伏擊 首先是不能被它發現
ケロちゃん　先行ってて
小可 你先上
よっしゃ
好勒
わいが相手や　うらうらうら
你的對手是我 看你往哪兒跑
そうか　分かったで
原來如此 我明白啦
今や　さくら
就是現在 小櫻
主なき者よ　夢の杖のもと　我の力となれ
無主之物啊 接受夢之魔杖的指引 化作我的力量吧
セキュア
獲取卡牌
SNOOZE
これのせいで秋穂ちゃん眠っちゃったのね
就是因為它秋穗才會睡著的吧
さくら
小櫻
ごめんね
抱歉
永遠の眠りにつくとこやったわ
我還以為自己要長眠不起了
さくら　急がんと
小櫻 快
うん
好
主なき者よ　夢の杖のもと　我の力となれ
無主之物啊 接受夢之魔杖的指引 化作我的力量吧
セキュア
獲取卡牌
LABYRINTH
迷宮
なるほど
原來是這樣啊
迷宮を囲んでもそっから出られへんのには変わらんもんなー
就算妳把迷宮圍住了也照樣出不去啊
こんなとこにおったんか
我們居然在這
早く帰らなきゃ　秋穂ちゃん　起きちゃう
得趕緊回去 不然秋穗就醒了
気ぃつけや
小心
お招き頂いたおうちで寝てしまうなんて
我居然在做客時睡著了
気にしないで
沒關系的
惴惴不安
カードのせいやからな
都是卡牌搞的鬼啊
だったら　また遊びに来て
那麽 妳下次要再來玩啊
うちね　地下に書庫があるの
我家有個地下室書庫
お父さんに入っていいか聞いておくよ
我去問問爸爸咱們可不可以進去
だから　また来て
所以 妳要再來玩啊
さくらさん
小櫻
ちょっとごめんね
我去開門
はい　どちら様でしょう
來了 是哪位
失礼いたします
打擾您了
すみません　迎えに来て頂いて
不好意思 還麻煩你來接我
お気になさらずに
不用客氣
木之本様　本日はありがとうございました
木之本女士 謝謝您今日的盛情款待
様とか要らないです
不用叫我女士
しかし…
但是…
さくらで　大丈夫ですから
叫我小櫻就好
では「さくらさん」と　お呼びしてもよろしいでしょうか
那麽 稱呼您為小櫻小姐可以嗎
は…はい
可…可以
今日は　本当にありがとうございました
今天真是太謝謝妳啦
こちらこそ楽しかったです
我也要謝謝妳 今天很開心
ありがとうございました
謝謝
いえ　申し訳ありません　つい…
不是 非常抱歉 一下子沒忍住…
お気になさらずに
請不用在意
すてきな方ですね　さくらさん
小櫻小姐真是位好人啊
本当に
對呀
かわいくて優しくて　いつもみんなを気にかけて下さっています
又可愛又體貼 總是為大家著想
秋穂さんの事も？
她對妳也是如此嗎
はい
是的
それは　よかった
那真是太好了
秋穂ちゃんともっと仲良くなれるといいな
真希望跟秋穗的友誼還能更進一步
那天所描繪的憧景
依然銘記於心
希望 紫紅 戀愛和夢想
永不言棄的堅強
雖然已經不再是小孩
心中的寶物亦如當初
沒關系
所堅信的 就是力量
即便現在還有些害羞
心裡卻很明了
是的
在我內心深處
閃閃發亮的珠寶
賜予我勇氣吧
無論何時
こにゃにゃちは
大家好呀
交給小可吧!
頑張った　あなたへ取って置きのご褒美
這裡是特地為了褒獎不懈努力的你而播出的
「ケロちゃんにおまかせ」のコーナー
「交給小可吧」欄目
今回は　わいのスペシャルトークを時間が許すかぎり…
本期特別談話節目 我將用盡節目的最後一秒
我要停止拍攝啦
知世の作った小僧のバトルコスチュームや
來聊聊知世給那小子做的戰袍
前　着とった式服のコンセプトに知世のセンスが　プラスされとる
知世在原有的設計上加入了自己的風格
正確な採寸で　ジャストフィットしとるから
精確的尺寸 量身定做
動きやすさも抜群やな
穿上它行動靈活自如
羨ましいなー
羨慕死我了
註意措辭
小僧のやつ
那臭小子
いつの間にか手ぇから剣出すっちゅう偉そうな技　身につけとったな
也不知道他是什麽時候練就了劍自手出的高超技能
忘年会で　大ウケやな
在忘年會上簡直人氣爆棚
ほな
下期見
カードの気配を感じて　ペンギン公園に来たら大変
由於感受到了卡牌的氣息 跑到企鵝公園來一看 大事不妙
遊具が逆さまになってたの
娛樂設施全都顛倒過來了
またニュースになる前になんとかしなくちゃ
必須得在事情鬧大前做些什麽
小櫻與顛倒的企鵝
次回　さくらとさかさまペンギン
下集 小櫻與顛倒的企鵝
さくらと一緒に
和小櫻一起
レリーズ
封印解除